# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Задача

На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр.

В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:

- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные

Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы 

- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board).

## ВЫВОДЫ
На основании имеющихся данных были определены наиболее перспективные платформы по состоянию на 2017 год. 
При помощи аналитических инструментов были сделаны выводы, на что эффективнее потратить рекламный бюджет (какие платформы, жанры для каких регионов наиболее востребованы)
Стоит ли обращать внимание на отзывы или нет. Результаты можно считать удовлетворительными, т.к. тенденция примерно сохраняется и на текущий момент. 

## Используемые библиотеки

* pandas, scipy, matplotlib\*
