# Проект "Анализ недвижимости в Санкт-Петербурге"

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Описание проекта

Во время работы над проектом были сформулированы ответы на вопросы:

- Какая самая распространенная площадь квартир?
- Какое количество комнат чаще встречается?
- На каком этаже квартиры чаще всего продают?
- Какое количество этажей в домах превалирует?
- На какой удаленности квартиры находятся от центра, аэропорта?
- В какой временной период чаще выставляется объявления о продажах? В какой обычно день?
- Как быстро продаются квартиры?
- Что влияет на итоговую стоимость?

## Данные

* расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* число балконов
* высота потолков (м)
* расстояние до центра города (м)
* сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* дата публикации
* этаж
* всего этажей в доме
* апартаменты (булев тип)
* площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* цена на момент снятия с публикации
* жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* название населённого пункта
* свободная планировка (булев тип)
* число парков в радиусе 3 км
* расстояние до ближайшего парка (м)
* число водоёмов в радиусе 3 км
* расстояние до ближайшего водоёма (м)
* число комнат
* квартира-студия (булев тип)
* общая площадь в квадратных метрах (м²)
* число фотографий квартиры в объявлении

## ВЫВОД
Данный проект может быть полезен как покупателям недвижимости, так и риэлторам, позволяет легко и быстро оценить реальную стоимость прокупаемого или продаваемого объекта. В ходе проекта было установлено, что не только центральные районы могут лидировать в цене. Результаты можно считать удовлетворительными.

## Используемые библиотеки

* Pandas
* Python
* Matplotlib
