# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE, анализ

результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека,

конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий

и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было

принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Задача

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Данные

Файлы, содержащие:

- список гипотез и информация о них
- информация о заказах пользователей в интернет-магазине,
- информация о посещениях пользователями интернет-магазина.

## ВЫВОДЫ

На основе данных А/В-теста были проведен анализ, в ходе которого было установлено, что есть статистически значимое различие по количеству заказов на пользователя между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий, это говорит о том, что изменение, примененное к группе В, увеличивает заинтересованность пользователей и количество заказов, результаты группы имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения. По сырым данным нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами, как и после удаления выбросов. График различия среднего чека колеблется: он и позволил вам найти аномалии. Ситуация, когда увеличение , количества покупателей (заказов) растет, а средний чек не уменьшается говорит об успешности экспериментальной группы.
Результаты можно считать удовлетворительными. 

## Используемые библиотеки

* pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, datetime, scipy\*
